---
id: 745
title: 杭州电动车上牌记录
date: 2021-08-18 21:42:24
tags:
  - 浙江
  - 杭州
  - 电动车
  - 上牌
categories:
  - 攻略
---

经历了一次非常坎坷的电动车上牌之路，记录下来造福社会。

<!--more-->

考虑到不想看废话的人，首先说结论：

上牌流程

- 支付宝搜索“杭州交警”
- 点击左下角“预约及违法处理” → “车管所预约” 在线申请

需要带的资料

- 身份证
- 电动车合格证
- 电动车发票
- （根据地区可能还有其他的，上牌前看一下当地的注意事项）

**重要：杭州部分上牌点，要求发票上需要备注电动车型号，如果发票上有其他信息必须与合格证上的一致，比如公司名称不能是简称**

# 正片开始

网上买了个小电动车，2021-08-04 到的，中间经历了艰辛的上牌之路，三周才成功上牌

工作日上班，所以只能周末去上牌，离家近的上牌点都约不上，只能打车带着车去远的上牌点

## Round 1

头一回不知道如何上牌，网上搜的是到车管所或者交警大队，于是我搜了搜发现家附近有个车管所，离我公司挺近，于是找了个中午去那边看了看。去看了发现好像跟电动车上牌没太大关系，那边都是考驾照的

隔天我又给交警大队打了个电话，警察叔叔让我在支付宝搜“杭州交警”，可以直接在里面预约

就这样我预约了周末上牌，到了后没怎么等，递交资料也没怎么等，直接跟我说你这发票上**没有备注**车辆型号给我打回了

我问卖家他们说财务不上班改不了发票，语气是真的硬

没办法我就只能回家了

## Round 2

转过头又是一个周末，工作日让他们改了发票等到周末又去上牌，轻车熟路

扫码签到、递交资料、排队等叫号，一顿操作猛如虎

结果是发票备注中有一段话写的公司名称不对，并且车辆型号是错的。发票备注中出现公司名称的那段是他们自己给加的，我以为是什么必须要用到的。车辆型号是我发错了个字母，他们的所有车辆型号都是TD开头，我错发成了TZ。虽然我认为有极大概率是因为之前客服跟我吵过，故意没告知我（因为他们不太可能不知道自己公司所有这类电动车都是TD开头），但毕竟是我自己写错了，没法说啥

不过即使我没写错，公司名称也是有问题的，依然过不了

没办法我就只能回家了

## Round 3

转过头又是一个周末，合着我就是个猫头鹰（头转了360°），这次工作日的时候我预约了另一个地方，是一个交警队

流程相同，专业对口，警察叔叔还惊讶地问我为什么知道扫这个码签到

这次一切顺利，效率及高，当场就能拿到牌

期间说到我前两次的上牌经历，我也特意问了一下发票备注加车辆型号的事，警察叔叔说没听过要加型号的事。我给他看了看上次上牌的地点，他说那个地方可能比较严格

最后有一点小问题，车上挂牌照的螺丝孔太小（这点后面总结里吐槽）

# 总结

1. 上牌前如果可以最好确认一下上牌点有什么具体要求，没法确认的最好准备齐全点，比如在发票备注写写主要信息。以及对照合格证，不要有简写、写错

2. 上牌最好去交警队，别的上牌点可能要求严格，我前两次去的上牌点，除了我有问题，在场的我还听到有人电池有问题、发票有问题

3. 在一个有上牌经验的店买车。我认为让我经历这么一大圈的主要责任是卖家对上牌不了解

   - 原因一，虽然他们店有注明不同地区上牌要求不同，但一些基本的比如发票上写上车辆型号，我感觉有些地方会通用，这种写上即使用不到也不会有问题的小事，他们并没做。我说他们他们的理由是我没有要求写上，责任成了我的了

   - 原因二，发票备注里的公司名称没有用全称，跟合格证的不一样，也是被打回的主要原因之一。可能是我不懂发票，但我感觉只要出现公司名称，就应该用全称吧。这点不做过多评价

   - 原因三，螺丝孔大小的问题。这个问题不影响上牌，但体现了一种专业性。去上牌我知道了一个小知识，挂牌照的螺丝必须统一用交警队发的螺丝，不用被抓会被罚。他们一个卖电动车的却不知道，以及发票的一些事，我很难不怀疑他们的专业性。最后是我跑到一个电动车店，专门把孔打大

OK，就这样吧，告辞
