---
id: 602
title: 我被栽赃举报直播间封禁一个月！
date: 2020-05-16 13:27:38
tags: []
categories:
  - 个人
---

# 视频

[https://www.bilibili.com/video/BV1BC4y1H71R/](https://www.bilibili.com/video/BV1BC4y1H71R/)

# 事情经过

直奔主题，首先是事情经过。

2020年5月13日20时41分我在跟朋友玩一个你画我猜的游戏并直播，本着友好互动的想法我把游戏房间地址放在了直播屏幕上，却被别有用心的人利用并栽赃我，导致我的直播间被封禁一个月。

开始是有一名路人在当晚21时40分进入游戏房间，先跟我们愉快玩了几回合后在21时48分，轮到他画的时候，先是空白画面。倒计时条一点点下降，然后突然出现一个画面。

下面是完整视频。

那张画突然出现，看到之后我愣了2秒说了个“嚯？”，可能这路人是鼠标写得字，并不是很好认

举两个例子大概这样子，这个是天空“天”，这个是空中“中”

我看了3秒才明白过来，然后切到了别的页面，这之后我又关闭游戏房间，这个网页弹出提示框又露了1秒的画面。展现违规画面共计6秒。

为避免别有用心的人猜测，我先声明一下，视频中有一声“哈！”，听语气也能听出来那个并不是笑，只是一时语塞的一声感叹。

当时发现直播间被封已经是22时36分，被封的话OBS是不会断的，我是看手机发现了系统消息说45分钟前直播间被封了，也就是21时51分。

# 推测原因

接下来是个人推测，因为一名路人玩家在21时48分画了违禁图，直播间被封时间点是21时51分，前后只有3分钟。

又因为21时16分后就没什么人了，当天这次直播的平均观看时长也只有4分钟。

所以我的初步推测是这名路人首先是看到了我在直播间玩这个游戏，并且游戏房间是公开的，于是他就进入了房间，最后在21时48分用一些技术手段让图瞬间出现，这里为什么说是“技术手段”呢，因为我朋友看到的也是突然出现的，这个游戏是如果你网速出现了延迟，但是它那个图还是会一笔一笔显示的，不会突然出现。所以我感觉他是有预谋的已经准备好的东西。

然后这张违禁图出现后再跑到我直播间，等我直播间画面有这个画面了再点了举报。

# 联系客服

虽然真相八九不离十，但只有自己的推测还是不够的，于是我进一步收集证据，联系了客服。

第一次联系客服是在22时45分，也就是我发现被封的9分钟后，最后只说让我提交工单，但是两天过去了工单没有回复。

于是我又在5月15日第二次联系客服，这次让我获得了一些证据。

我先是跟之前一样汇报了一下基本情况，并且强调这可能是一起栽赃恶意举报，但客服的答复一直是“经核实您的直播间违规”、“这边核实涉及到违禁”、“这边核实的确有违禁内容”，即使我强调“违禁并不是我想违禁的”，得到的答复依然是“小伙伴很抱歉这边是核实到您有违禁内容的”。

客服这样的答复显然让我这个受害人雪上加霜，感叹自己的冤屈何时了，也不禁引发了我的思考（押韵了）。会不会有这样一种可能，可能这位客服根据我提供的证据和TA那边查到的证据，TA也明白这极有可能是一起栽赃恶意举报，但由于某些我不明白的限制，并不能为我洗脱冤屈，于是只能用“很抱歉，经核实您确实有违禁内容”来回复我。

啊，想到这儿我豁然开朗，反思自己心胸狭小，万幸于能够自晓。于是我从“强调恶意举报”转为“想取更多情报”，后来终于被我确认到，直接让我自信曰：“95%恶意举报”。

后来我确认到的是举报人有截图证据，并且截图就是那幅画。

以上就是整个事件的经过。

我希望让更多的人看到这个视频，就需要大家的支持。
接下来我试着为自己拉一拉选票，也许有观众是第一次看到我，所以也需要让视频前的观众了解一下我是怎样的人。

# 自夸秀

以下是我的自夸秀。

我是一个不图名利咸鱼UP，2013年来到B站，一直默默做着《魔兽争霸地图编辑器教程》。几年下来帮助过一些人解答过一些问题但还算谦虚并不会觉得自己高高在上。

我还是一个佛系开发者，2018年12月22日开始开发一款叫Btools的浏览器插件并维护至今，功能以优化B站用户体验为主，还有几率帮你找回收藏夹中失去的回忆。从学习、制作、发布再到官网的建设和维护，都在工作之余独立完成，两年服务器、域名成本，也是自掏腰包。并不是卖惨也不是求赞助，至今我也从未发过任何收款码。

视频没要过三连，开发没求过赞助，因为类似的事儿连家人都说“你这是清高”，虽然他们的不理解让我感觉没人懂我，但也怪我没做好沟通。不要利益并不是因为我有钱，而是我有几斤几两我自己知道，没有人比我更懂我自己，以我现在的技术并不能为我产生太大的利益，如果接受了这些小利益反而有可能会让我满足于现状停止进步。这样的话有点得不偿失，就不如不断进步并积累口碑和人脉。

**我不感觉“知识私有”可耻，但以“知识共享”为荣。**

嗯，这句话可以作为我的名言了，虽然我没有名。
如果有人在我之前说了这句话，那么，英雄所见略同。

# 想对那位举报人说

然后我想对那位举报人说，反正不管看到看不到吧。

假设真的是那95%的可能，假设这位举报人真的就是画那幅画的人，假设这是一场栽赃恶意举报。我只想说，你这种行为不但不会让我感到挫败和委屈，反而你帮我把平时不会在视频中说的心里话说了出来。

感谢你“帮”我录了这期视频。
感谢你“帮”我夸了自己半天。
感谢你“帮”我宣传了Btools插件。
感谢你“帮”我说出“我爱B站”和“我对B站的爱”。

以上就是对这位举报人兼画画人说的话。

但是如果是另外5%的可能，假设这位举报人不是画画人，那我想对您说。（还是录个视频吧，不然感觉这个“您您您”的跟阴阳怪气儿似得）我想对您说，您一定跟我一样非常爱国并且非常爱B站，虽然顺带着把自己夸了，但我说的并不假都是大实话。从这个角度出发我对您的举报行为表示赞同。

如果您是事后发现我是友军，那也不要担心，封禁不会对我造成损失。因为您看，这弹幕姬的报错信息比弹幕都多，平时也都是这个状态，所以有没有直播间没区别。直播间对于我来说也只是个在我学习的时候有个监督、在我玩游戏的时候有人能看到我万一打出的骚操作。

以上就是对这位5%可能性并非恶意举报的人说的话。

# 结尾

最后来个结尾，如果你觉得我做的“正道的光”的话，如果可以麻烦帮我转发一下，非常感谢。也希望B站能完善相关制度，不放过任何一个坏人也不冤枉任何一个好人。害，我又夸自己是个好人了。

# 视频收益

最后我想说一下关于本视频收益，诶你是不是觉得我要说捐出去，但可能要让你失望了。综合现状考虑，如果这个视频有幸能有些收益，我会自己留着。

# 告辞

就是这样，告辞

# 视频中没说的

也许视频过不了审，我也不知道，先这样吧。
