---
id: 455
title: 【VLOG】关于做视频的探讨
date: 2019-10-23 23:52:49
tags: []
categories:
  - vlog
---

Hello各位好 我是imba久期，这是我的第一期vlog
第零期没成为最后一期真是太好了，但这期很可能是最后一期

这期的主题是“关于做视频”，聊一聊我做视频的过程、对做视频的一些看法和一直坚持着的原则

<!--more-->

# 过程

我是从13年开始做视频，是魔兽争霸地图编辑器的教程，那时候大部分教程都是在论坛、手册这种文字性的居多，而且针对新手的一整个系列的教程比较少，所以我想着把我会的东西拿出来分享一下，就有了《魔兽争霸地图编辑器教程》系列。

刚开始做视频啥也不懂，看别人用的啥工具，我也整了一个，结果弄了半天录出来的视频还有水印。而且也不会后期剪辑，都是直出视频，所以基本每个视频有一半的时间是找错误、解决错误，一个教程类视频被我做成了实况视频，某种意义上来说还是有点强。众所周知我是个教程实况UP主。

之后投过一些游戏视频，但精彩镜头这种很少，也是一些对游戏的记录。后来学了编程，视频内容又变成了程序演示和记录开发过程，总之全是长篇记录比较多。基本已经把B站当网盘这么传了，最长到了35个小时[图]，一个网页输入法的程序。这时候有些视频就有剪辑了，但也只是粗剪一下。一直到现在做视频，粗剪一下，去掉中间停顿的时间。

# 看法

然后聊一下对做视频的看法，做视频或者说通过视频分享技术、分享生活是我的一个兴趣爱好。并且至少在5到10年内不会作为主业，因为目前并不打算靠做视频赚钱。在不影响主业的前提下，做做视频分享一下。

目前来说我对主业和做视频之间的平衡还是不错的，我是个程序猿，做视频会促使我去学一些东西，比如那个35小时的网页输入法，实际加上没有录视频的总用时肯定超过35小时的，在这个时间里我大部分时间都在百度，学习一些方法怎么用到我的程序里，这就使得做视频对我的主业有个促进的作用。相反程序猿这个主业也对做视频有促进作用，比如我之前的视频是编辑器教程、游戏实况，做程序的视频是学习程序之后才有的，让我拓展了做视频的领域。

# 原则

接下来聊一下我做视频的原则，其实这里面也有很多是做人的原则，做事做人分不开嘛。我一直坚持的原则首先是“自己讨厌的事不会对别人做”，体现在视频里就是，你会发现我几乎在视频放其他东西，比如二维码、求赞助，并且从不要三连和关注。当然这里并不是说放二维码要关注要三连就是不好的，并且官方做视频的教程里也说合理暗示三连关注是对自己有帮助的行为。只是我个人不喜欢，所以我不会做，你甚至找不到我微博。还一个原因是我更喜欢简洁的视频，特别是教程，噼里啪啦说完告辞完事儿。

还一个不喜欢的事就是寻求大佬帮忙宣传视频，当然能认识大佬能有大佬的帮助我认为是特别好的一件事，但还是我个人不喜欢这么做，只是不喜欢帮忙宣传这一块，认识大佬跟大佬请教技术我还是非常愿意的。然后不喜欢被宣传的原因是我认为别人的粉丝永远是别人的。比如大佬今天说帮你转发一下，可能大佬的一堆粉丝过来关注你，它确实是一个涨粉的途径。但保不齐哪天你跟大佬闹掰了，大佬发了条动态说你，这个UP怎么这样怎么怎么样，那以前支持大佬的粉丝肯定还是支持大佬，取关一波必不可免。不过这个例子也不恰当，因为会做这种事的大佬很少，但终归闹掰了没好下场的，就算不是闹掰你也欠了个人情，我个人是欠人情没还就感觉必须马上得还点啥，不然感觉怪怪的。总之我认为只有被我这个人或者我的作品吸引来，并且在我没有暗示他关注我的前提下，关注我的人才能叫“我的粉丝”。

还有其他不喜欢的事比如标题党、封面党我就不一一说了，反正我没做就说明八成我是讨厌这件事的。

接下来我们说第二个原则是“正能量”，不管是B站、微博、空间、朋友圈，虽然我不能保证没有，但极少会看到我发抱怨、怼人，这种负能量的动态或视频，一直对外输出正能量也是我坚持的原则。往后也请监督我，也希望各位一起努力输出正能量。

然后第三个原则，就是“自由”，我的视频比较放纵自我，不希望被限制，想做啥做啥，所以什么类型都有。这个不好保证以后怎么样，但会努力让视频质量越来越高。

姑且做视频的几个主要原则就说到这。

# 结尾

好的本期视频就是这样，喜欢本期视频的小伙伴不妨[眼神疯狂暗示]，喜欢我的请[眼神疯狂暗示]，告辞完事儿。

---

# 学了点啥

视频抖动效果：下载蓝宝石插件->效果里搜索“shake”

参数说明：

- Amplitude 振幅
- Frequency 频率
- Phase 相位
- Z Dist Z轴缩放
- Motion Blur 运动模糊
- Mo Blur Length 运动模糊长度

# 对应视频

[https://www.bilibili.com/video/av73205553](https://www.bilibili.com/video/av73205553)

# 弹幕评论删除记录

暂无
